到目前为止 你已经见过各种图像处理技巧
这些技巧在模式识别任务中扮演着重要的角色
例如图像分类任务
并且你已经知道卷积神经网络
如何按照一系列步骤分类图像
总结下 CNN 首先获取输入图像
然后将该图像传入多个卷积层和池化层
生成一组比原始图像尺寸小的特征图
通过训练流程 这些特征图学会
提取关于原始图像内容的信息
然后扁平化这些特征图
创建一个向量并传递给一系列全连接线性层级
生成类别得分概率分布
然后我们可以提取输入图像的预测类别
简而言之 输入图像并生成预测类别标签
在这样的分类任务中
每个图像通常有一个对象需要网络去分类
但在现实中 通常遇到的是复杂得多的场景
其中包含很多重叠的对象
我们可以同时查看和分类多个对象
甚至可以估计场景中对象之间的距离等
在这节课 我们将了解不同的 CNN 架构
并看看它们是如何演变的
具体而言 我们将学习从场景中检测多个对象的模型
例如 Faster R-CNN 和 YOLO
这两种网络查看图像后
能够将其拆分为更小的区域
并对每个区域分配一个类别标签
从而能够发现并标记给定图像中的多个对象
在这门课程的后续阶段
你还将学习回归神经网络
这种网络使你能够处理和生成数据序列
例如图像帧序列或单词序列
对于描述视觉场景来说很有用
例如自动图像说明
我们先来看看一些可以应用 CNN 的复杂任务